手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
Q：你对书店店员有什么样的印象？
突然ですが 質問
很抱歉 我要冒昧提个问题
「你对书店店员有什么样的印象？」
对书店店员的印象？
感觉很温柔
沉稳温和 和蔼可亲 有书卷气
女生的话我 希望是黑发巨乳眼镜妹
男生的话 我觉得戴眼镜 纤瘦一点比较好
それは願望である
那是愿望不是印象
怒らないでね
听了别生气哦
感觉很闲
又轻松 又缺乏刺激 似乎很单调
ちょっ 待て待て待て 言いすぎ
等...等等 等等 等等 你说得太过了
しかし 私も そう思っていたかもしれない
不过我以前或许也一直抱有这种看法
外人莫入
書店員として働きだす前までは…
直到我开始从事书店店员的工作为止...
书店里的骷髅店员本田
下一位等待的客人是位帅哥
あ〜 本田 ちょうどよかった
本田 你来的正好
在庫が全滅した「キン×ダム」 午後 入荷するって
听说之前库存空了的「王○天下」下午会进货
あとで店出し 一緒にやんべ
晚点跟我一起上货呗
は〜い 了解です
好 收到
「Ｖ××ンプ」１人何冊まで？
V J○mp-人限购几本？
こないだ 全冊買いされたんで ２冊で
前不久有人全部买走了 所以就一人两本
実写映画化？
翻拍真人电影！？
业务员
そうです
是的
また？
又来！？
またです
又来了
Ｖジャンプ、なんでこんなに聞かれるの？
为什么有那么多人来问J○mp
働きながら 今 思うのは
我现在边工作边体会到的事情就是...
付録が人気っぽくて
似乎因为附录赠品很受欢迎
書店員とは 慌ただしいし やることは多いし
书店店员真是一份让人手忙脚乱 有许多活要干
ちょっと、キャスト誰!?
等等 演员都是谁！？
あれっ、なんか入荷数そんなになさそう
奇怪 进货数量好像没那么多
とても刺激が多い仕事である ということだ
充满了相当多刺激的工作
あ〜 あった あった 多分 この本かな？
找到了 找到了 大概是这本书吧
そうそう これだわ　ありがとう
对对 就是它 谢谢你
孫が最近 アニオタになっちゃって
我孙子最近成了动画宅
楽しそうだから 私も気になってたの
感觉似乎挺有趣的 所以我也很好奇
でも 多すぎて探せやしないわ
但是书实在太多了 根本没法找
漫画って こんなにいっぱい あるのね
原来漫画有这么多啊
ここが私の職場
这里是我的职场
本屋は本屋でも コミックメインの売り場である
虽说是在书店里 不过是个以贩卖漫画为主的区域
そして このごろ 私が食らう刺激は 主に
然后最近 我所受到的刺激
キャラの濃すぎるお客様によって もたらされている
主要是由个性过于强烈的顾客所带来的
カウンター お願いしま〜す
麻烦来收银台帮下忙
收银台
は〜い
好
ありがとうございました
多谢惠顾
お次で お待ちのお客様
下一位等待的顾客...
Hi
嗨
ハーイ イケメ〜ン！
是个大帅哥
なんというイケオジ！
真是个极品帅大叔
お分かりいただけるだろうか？
不知道各位能否体会这种感受
一見して“えっ「 ハリウッドの俳優さん」”とうかつに思うような
乍一看会让人不由得认为「哎？是好莱坞影星？」
後光
背后的光芒...
厳かなＢＧＭ
庄严的背景音乐
神々しさに五感も狂う
那种神圣感让人五感错乱
このポーズ 知ってるぞ
我认得这个手势
欲しい本が見つからないとき
最近有很多人在找不到自己想要的书的时候
最近は スマホの画面を 見せてくる人も多い
会亮出自己的手机屏幕给店员看
Excuse me.
请问一下
I'm just looking for this MANGA.
我正在找这本漫画
「多少能听懂英语 但是不会说」的表情
English
英语
どこに行っても見当たらなくてね
我找遍了各个角落都找不到
娘に頼まれた本なんだけど
是我女儿拜托我买的书
見つかるまで帰ってくるなって 言われちゃって　ハハッ
她叫我没找到之前不准回去
ほほ笑みの中に 透けて見える「ゲロ疲れた」の色
他的微笑之中隐隐透露出了「超疲倦」的神色
しかし そんなに見つからない本 というのも 興味が湧く
但是 如此难找的书也让我产生了兴趣
书店里找不到的书的情况和含义
加印未定      (≒意识不明)
増刷未定 版元品切れ 絶版などなど
加印未定 出版社缺货 绝版等等
出版社缺货    (≒濒死）
绝版           （≒死亡）
电子书          (≒平行世界的分身)
※任何一种都有可能突然复活※
世の中にはない本も ごまんとあるのだ
这个世界上存在着许多再也找不到的书
探しているのが そういう類いだとしたら
如果他是在找这类书的话
それくらいは伝えられる
那我至少能把这一点告诉他
やあ 失礼　画像を探してた
哎呀 失礼了 我刚刚在找图片
これなんだけど
就是这本书
シュア〜
好的
ヤッベ全然 想定外のやつ 来た〜！
糟糕 冒出了个完全出乎意料的东西
同人誌、つまり、「個人が自費出版で出した 冊子」のこと
同人志 换言之就是「个人自费出版的小册子」
当店では扱えない商品と なっている
是本店没有贩售的一类商品
とかは さておき
这些先抛开不谈
思いっきり「銀×」だ〜！
这根本就是银○啊
完膚なきまでの18禁だ〜！
是彻头彻尾的18禁啊
わ〜 触手だ
是触手耶
う〜ん ちょっと待って 言いたいことを整理しましょう
等一下先把想说的话整理一下吧
「嘿 先生 这是一桩有点危险的事情啊
这东西是同人志
而且是女性向的18禁
也就是小孩子不能碰的东西
所谓的同人志 是由妄想的专家
腐女们创作的二次创作作品
要是外行人贸然接触的话 绝对会痛哭流涕的」
ダメだ！
不行啊
混乱して 口調がマフィア映画の 雑魚売人のようになる
脑袋太过混乱 导致说话口吻变得像黑帮电影里的小混混贩子了
ていうか 娘 お前！
话说回来 女儿你啊
言わなきゃ
必须说出来
言うんだ 本田
你要说出来 本田
「当店では薄い本のお取り扱いは ございません」と
告诉他「本店不贩卖小薄本」
ソ… ソーリー
对...对不起
ウィー ドント ハブ ディスワン
我们没有这本书
イッツ…スペシャル ヤオイブック！
它...它是本特殊的腐女向作品
Ｊｅｓｕｓ Ｃｈｒｉｓｔ！
我的天啊
What's YAOI-book？ えっ
什么是腐女向作品！？
墓穴…
自掘坟墓...
Anyway…
总之
全然 いいんだ
没关系
親切に教えてくれて ありがとう
谢谢你那么热心地告诉我
きっと この本は 娘の見た夢なんだよ
我想这本书 肯定是我女儿做梦梦见的吧
違〜う！
不对啦
あっ でも… バット！
但是 but
试图告诉对方「附近的an○ate说不定能找到类似的书」
疲れたから 今日は もういいや
我很累了 今天就先不找了
ワ〜オ デッドフィッシュアイ
哇哦 死鱼一样的眼神
ここまでか…
到此为止了吗
You're a very nice person.
你真是个大好人
Thank you so much.
非常感谢
My pleasure...
这是我的荣幸...
無念…
悔恨
アノ〜 スミマセン
那个 不好意思
はい
是
コンニチハ
你好
このポーズ 知ってるぞ〜！
我认得这个手势
コノ漫画 アリマスカ？
请问有这些漫画吗？
どれどれ
我瞧瞧
「ガン×ム」愛蔵版に 「ス×ムダンク」愛蔵版
「高○」珍藏版和「灌○高手」珍藏版
持ち運べば 肩は吹っ飛び 腰は爆散する—
这一看就是全搬过来会让肩膀散架
超ヘビー級のラインナップと お見受けする
腰骨炸散的超重量级书单
ゼンブ 欲シイ！
我全都要
おっと 殺す気だったか〜！
你这是要我的命啊
目玉が飛び出るような お問い合わせも よくあるし
另外也经常会遇到让人瞠目结舌的询问
巨乳の大和なでしこが エプロン着てるようなイメージとは
也许跟有着巨乳的大和抚子穿着围裙的形象
多少 異なるかもしれないが
多小有些出入
この仕事に刺激がないなどと どうして言えよう？
但是无论如何也不能说 这份工作缺乏刺激
よし ご来店してくださる お客様のためにも
好 为了来店光顾的客人们
今後は より重厚な 品ぞろえの充実と良き接客を心掛け…
今后我要努力为他们提供更为充裕的商品和良好的服务
本田！
本田
「キン×ダム」想像以上に来た
「王○天下」送来的数量比预想的要多
ということで
于是
本日も 面白がりつつ 働いてます
我今天也一边享受其中 一边努力工作着
来自海外的腐女们!!!
书店里的骷髅店员本田
スミマセ〜ン
不好意思
コレ クダサイ
我要这些
かしこまりまし… ふわ〜！
明白了...呜哇
全部ＢＬ！
全是BL
近年 多様化を極める 漫画ジャンルにおいて
近年来 在极其多样化的漫画分类当中
のっぴきならぬシェアを誇るのが
有一种分类以拥有不容忽视的市场占有率而著称
学生会长真爱LOVE
ボーイズラブである
那就是Boy's Love
これ お願いしま〜す
我要这些麻烦你了
カバーは いかがいたしましょうか？
要帮您包上书套吗
家で読むんで いいで〜す
我是在家里看 所以不用了
あっ でも 爪もげるんで ビニールだけ取ってくださ〜い
不过请帮我把封膜拆掉吧 不然会刮花指甲油
かしこまりました
我明白了
ありがと〜
谢谢
ギャルのお客様をも とりこにしてしまうとは
竟然能把那样的辣妹都迷住
すごいジャンルだ ＢＬ
BL真是一个厉害的分类
Excuse me？
不好意思
は〜い
是
我是来自瑞典的腐女
哎呀
刚一见面就自白!!
コレヲ探シテマス
我在找这些书
すごい数　しかも幅広い
数量好多 而且题材广泛...
剑豪○死斗
父○地狱
风与○之诗 全卷
星○的碎片①～③
青年黑○克
スミマセン 私 日本語 ウマクナイノデ
不好意思 我的日语讲得不好
いえ とても分かりやすいですよ
不会 非常容易听懂哦
アリガト！ＢＬデ シコタマ 学ビタイ！
谢谢 我希望通过BL多学习一些东西
ケナゲ アンド パワフル！
精神可嘉&充满力量
いや〜しかし 売り場の グローバル化がすごいね こりゃ
哎呀 不过看这样子 店里的全球化还真是厉害啊
Wait a minute！
等一下
我找到了 噢 我的天
我终于找到它了
好耶
田中○太老师!!!
すごい 周りの人たち 一切 動じてない
好厉害 周围的人丝毫不为所动
Yeahhh！
耶
あ〜 オーマイガー！ これ 見てよ
噢 我的上帝 你们看这个
绝对无法在他人面前念出书名来的书腰
なんてかわいい男の子なのかしら
多可爱的男孩子啊
きっと 彼は“ウケ”ね
他肯定是「受」吧！？
やっぱり この人の描くボーイズは 最高にラブリー
这个人画的BL果真是可爱到了极点
ホントにヤオイはクールな文化だわ
YAOI真是一种很酷的文化
そう思わない？
你们不这么认为吗？
ええ そのとおりよ
是啊 没错
私も ヤオイガールとして 誇りに思う
作为一名Yaoi Girl 我也觉得很自豪
ＢＬ激賞大戦 勃発してる！
BL互吹大战爆发了
ヘイ ガールズ
嘿 美女们
あそこにいる店員に 最もポピュラーでホットな ＢＬを聞いてみましょ
我们去问问那边的店员 时下最流行最火爆的BL吧
はい〜？
啥！？
あ〜 スミマセン
不好意思
私タチ 探シテマスメチャンコ人気アルＢＬ
我们想找时下超级受欢迎的BL作品
ナルホド…
原来如此
いいんだけどさ！
这样的确是没有问题啦
ＢＬコーナーで こんな堂々としてる人ら初めて見たよ！
但我还是第一次看见在BL区里表现得如此落落大方的人
なんだろう？　まぶしい！
该怎么说 好耀眼
わいの知ってる腐女子と ほとんど全部違う
和我知道的腐女几乎完全不同
めちゃんこ人気あるＢＬ めちゃんこ人気あるＢＬ…
超级受欢迎的BL作品 超级受欢迎的BL作品...
ダメだ！動転のあまり 田×源五郎先生しか 思い浮かばない
不行 因为太过吃惊 导致我只能想到田○源郎五老师了
いかん　だんだん この状況が 面白くなってきた
不行啊 这状况变得越来越有趣了
考えろ！　絞り出すんだ！
快思考 绞尽脑汁想啊
兽化BL
猫系男友满溢的猫汁
让人把持不住
ネコ耳！　え〜っと…キャットイヤーガイズ ラブストーリー
猫耳 呃...Cat ear guys love story
ハウ イズ イット？
How is it！？
なんか 多分ネコ化するＢＬだろう
大概是本猫咪化的BL吧
今日 何冊か売ったし これでどうだ！
今天卖出去了好几本 这个如何
Fine.
好吧
響いてね〜！
完全没有被打动
あか〜ん！
不行啊
惊慌
どうしようどうしようどうしようどうしようどうしよ〜う！
怎么办 怎么办 怎么办 怎么办
真肌肉2000%
你喜欢肉弹战吗？
筋肉 見〜っけ
发现肌肉
OK 这本如何！？
肌肉&肌肉
这个肌肉男是个「受」
Whoa
哇哦
赞
我要了
やった〜
太好了
アリガト！　クール！ サンキュー！
谢谢 真酷 Thank you
あああ… 顔が強い
表情好狰狞
コンテンツって ボーダーレスなんだな
作品的内容 真是不分国界啊
言葉は わちゃわちゃでも 受けとか攻めとか 通じてたし
就算语言各不相同 像受啊攻啊之类的概念还是共通的
お忙しいところ すみません
很抱歉 在你忙碌的时候来打扰你
あっ はい
是
少し聞きたいことがあるのですが
我想咨询一下
工薪族DEATH太郎
被部下盯上贞操之卷
この表紙の人たちはどっちが受けで どっちが攻めですか？
请问这个封面上的两个人 究竞谁是受 谁是攻
私は残念ながら 長髪受けが地雷でして
遗憾的是 长发受是我的雷区
でも この本は とってもすてきでめっちゃ気になる
但是这本书又特别棒 让我非常在意
最近表紙だけじゃどっちがどっちだかよくわからない
最近的作品光看封面 会让人搞不清楚谁攻谁受
なっ 内容を ご確認されますか？
您您...您要确认一下内容吗？
ありがとう
谢谢
どうぞ
给
彼女たちの ほとばしる情熱
她们所迸放出来的热情
それもまた 世界共通なんだな
也同样是举世共通的啊
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!